---
title: 'Criação de Campanha'
order: 1
---

# Criação de Campanha

Aqui você irá ver o passo a passo de como criar uma campanha no Ducke CRM.

1. Na página ´´negócios´´, selecione as 3 bolinhas que ficam ao lado do estágio do lead.
2. Clique em ´´Criar campanha´´, após isso irá abrir um campo para você configurar a sua campanha: Nome, Estágio de Destino,
Canal e Template. 
3. Clique em confirmar após preencher tudo.

Existe também um outro caminho para criar a sua campanha. 

1. Na parte superior da tela do CRM, vá em ´´Comunicações´´ e em seguida clique em ´´Campanha´´.
2. Clique em ´´Criar campanha´´ na parte superior á direita da tela.
3. Após isso irá aparecer um campo para você configurar a sua campanha: Selecione os filtros desejados, exemplo:
Grupo: (De onde você quer tirar os leads)
Origem: (Novas leads)
Estágio: (Qual estágio os leads para a campanha se encontram)
Status: (Aberto/Fechado)
4. Em parâmetros, coloque o nome da campanha, selecione o estágio de destino dos leads, selecione o canal e o template.
Por fim, selecione ao lado quais são os leads desejados para essa campanha.
5. Clique em confirmar. 
6. Para o envio das mensagens e o avanço do estágio dos leads, 
clique no triângulo verde que irá aparecer na lateral direita da tela.

Como criar template?
1. Vá em configurações e selecione o template desejado ´´Template de Email´´ ou ´´Template de SMS´´.
2. Clique em ´´criar modelo´´ no canto superior a direita da tela e escreva a mensagem desejada.

Como criar template no WhatsApp? 
Para criar um template para o WhatsApp é necessário criar com o Facebook, para poder enviar as mensagens,
é necessário que você tenha um template do Facebook e um número oficializado pela Meta. 
Pois corre o risco do seu número prório ser banido futuramente.
1. Na aba de ´´Canal´´, selecione ´´WhatsApp API´´ ou ´WhatsApp´´.
2. Escolha qual o dispositivo/número que será usado para a campanha.
3. Clique no ícone do WhatsApp que aparece no final da aba ´´Template´´, você será redirecionado para o Facebook Business.
4. Crie o seu modelo de Template.

E assim sua campanha estará pronta!
